金平木姜子",
.**Litsea chinpingensis**",
**50.金平木姜子 图版83: 1**

Litsea chinpingensis Yang et P. H. Huang in Act. Phytotax. Sin. 16(4): 57, f. 15. 1978.

常绿乔木，高10-20米，胸径达20厘米。小枝干时有棱条，黑褐色，嫩时有褐色微毛，后毛脱落变无毛，老枝灰褐色，无毛。顶芽裸露，圆锥形，外被黄褐色短柔毛。叶互生，披针形或窄椭圆形，长8-17厘米，宽2.2-4.2厘米，先端渐尖或短尖，间或钝头，基部楔形，薄革质，上面深绿色，有光泽，下面淡绿色，两面均无毛，羽状脉，侧脉每边7-11条，纤细，两面微突，网脉于两面明显，中脉在上面微陷或微平，在下面突起，叶柄长1-1.8厘米，上面有沟槽，无毛。伞形花序3-4个簇生于叶腋长至2毫米的短枝上；花序梗细长，长约8毫米，疏生褐色短柔毛；每一花序有花4-5朵；花被裂片6，卵形或卵圆形，外部有柔毛，边缘多少有睫毛；退化雄蕊9-12，基部有柔毛，腺体大，三角形，近于无柄；子房卵圆形，花柱粗短，柱头大，盾状，无毛。果椭圆形，长约2.2厘米，直径约1.5厘米；果托盘状，深约2毫米，直径约1厘米；果梗长1.6-2.5厘米，粗壮，直径约3毫米，先端渐增粗达4毫米；果序梗长约1厘米，较粗壮。果期8-9月。

产云南南部及西北部。生于潮湿的阔叶混交林中，海拔1500-2100米。

本种近云南木姜子L. yunnanensis Yang et P. H. Huang,惟小枝、叶下面、叶柄和花序总梗均无毛，叶片披针形或窄椭圆形，较狭小，两面具显著的网脉，叶柄较短，具沟槽，易于区别。
